投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年9月9號禮拜二
早上8:32 大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那隨著市場上
靜待接下來公佈的CPI和PPI數據
不過降息預期
已經完全反映到市場的流動性身上
輝達和博通的領漲底下
昨天納斯達克指數又創新高了
不過呢
上週五所公佈的非農就業數據的疲軟
搭配著本周的CPI和PPI
仍然還是有可能會產生
聯準會在FOMC能產生的變數
只是說這一次
參議院銀行委員會
因為即將針對米蘭的
聯準會理事的提名進行投票
如果他在今天到明天通過的話
那就說明米蘭
作為川普派或者降息派
他就可以參加9月16-17號的
FOMC利率決策的討論
他的確可以增加一點
降息鴿派的訊號空間
不過與此同時
我們卻也看得出來市場上的訊息
至少從總體經濟數據面來看
有部分脫鉤的現象
有可能是統計誤差的問題
有可能是我們看到兩極化的現象
但是呢不管怎麼說
今年的流動性預期
是均勻的反映在各項
資產身上
所以到現在為止
今年9月9號多數資產全數都是正報酬
如果我們仔細觀察
表現最為亮麗的資產仍然是黃金資產
黃金今年漲幅已經高達36.7%
而且是連續三年都是雙位數高成長
2023年他就已經漲了12.724年漲了26.7
今年又漲了三成六
那我們也
知道23年24年25年
基本仍然保持在高利率環節
整個降息預期並沒有完全的反應
說明金價有沒有大幅反應
降息的主升段似乎都還沒有湧現
主要就是反映一些地緣政治的風險
或者我們講說財政改革
債務擴張的難關
金價在這個時間點
攀到這樣的一個位置
也算是在歷經過去4個月的
持續攻擊以後
首次進行突破
那倫敦金的部分
目前現貨價格已經飆到3,631塊了
那期貨金上漲幅度更快
這幾乎呢
也意味著在短期內
大家有強烈的降息預期哦
現在已經反映了
降息一碼的基本預期完全消化
那更有反應降息兩碼的機會存在
可是我們回過頭來看這個
如果今年是一個大牛年
那怎麼會是
最具有避險資產性質的黃金
優先進行噴出呢
哎這個是比較有趣的跡象
反而我們看到的第二名的歐亞股市
股票平均漲幅是23.5%
比特幣今年漲幅19.2
那新興市場股票漲幅是8.5
就很尷尬
那到底今年是避險資產當道
還是風險資產當道呢
市場到底是願意冒更大的風險
去買這些股票
還是願意冒更大的避險情緒
去做多黃金呢
這就是比較有趣的跡象
那其他資產
像是美國成長股大型股
新興市場債券價值股小型股的部分
平均漲幅大概是8%到15%左右
那漲幅位在5%到10%
差不多
都是一些高收益債或者短期國庫券
像Tips的部分今年漲幅有7.1%
高收益債漲幅有
6.9%美國中型股漲幅有6%
那麼一樣
現在就連TLT
也就是長天期國債漲幅都有4.4%
甚至超越了大宗資產的3%
所以我們硬要這樣講
今年大宗資產當然
這個增值幅度比現金還快
可是多數所有的債券市場
我們講不管是短期國庫券中天期債券
長天期國債
還是高收益債新興市場債等等
投資等級債
幾乎都已經跑贏了大宗資產
所以不管怎麼看呢
今年只要持有資產
的確就可以跑贏通膨
可是回過頭來看
現在的問題在於
所有資產都在上漲的過程當中
市場是否有過度透支
接下來的流動性預期
錢哪來這麼多呢
畢竟現在量能還在增高
這是今天值得觀察的方向
畢竟金價在今年是
大幅的跑贏了股票市場和債券市場
說明的市場在上漲的過程當中
其實有一定程度的避險性質的拉升
那麼股債今年表現其實也不差
債券更是已經算是3-4年熊市當中
少數否極泰來的一年了
那後續我們就要觀察現在這個時機點
會不會變成所有資產都變成高乖離
那就有點壓力大了
你要避險
你要追風險資產的都變成是高位階
那麼回過頭來看
尤其這一波新興市場
有更顯著的買盤推動
主要就來自於美元貶值所造成的效果
事實上如果我們仔細觀察美元的走弱
隨著聯準會的降息格局陸續打開以後
新市場的股市匯市
有進一步的調升空間
投資人
對於風險資產的胃納
就持續往亞洲市場來做投送
尤其在近期
MSCI新市場指數
受到幾隻中國大型科技股的漲勢
來的最為兇猛
像阿裡巴巴或者騰訊
那亞洲貨幣表現也不錯
泰銖對美元在
過去一周也大漲了1%
創下4年來的新高
那今年呢
新興市場股票
已經連續8個月都上漲了
那這種套利交易
就會導致當地的債券市場
即便有比較高的風險
也吸引基金持續的進行資金流入
尤其最近
川普雖然
在前幾周
一直指控印度有倒賣原油的問題哦
但最近川普好像試出對於印度
蠻友善的語氣哦
也激勵了市場的信心
我們看到
印度指數在過去一周
有比較顯著的資金行情的帶動
要不然他已經落後標普把和
中國股市有一段時間了
反而有一點落後補漲的跡象
當然了 50%的美國關稅
仍然在重創印度的出口
而且貿易協定
那看起來短期內似乎也無法簽成嘛
那反而是我們看到中國股市哦
在4月份以來是驚驚漲
創下10年以來的新高
那這也導致了中國金融監管部門呢
立即採取許多降溫措施
比如說開始取消部分的融券限制
以及限制過度的投資交易
以前股市一直跌嘛
他就把融券限制給取消
應該講就增加了更多的融券限制
那現在把過去的限制都給取消了
以避免重演2015年的暴漲暴跌
臺灣比較特殊
臺灣現在國安基金還在場內
那中國證監會主
席吳清
最近我們看
近日也看到比較明顯的強調
說這種鞏固市場的正向動能是重要的
但是呢要避免再一次引發泡沫問題
大家就承認
15年和這幾年的房地產市場
當然是有泡沫的問題哦
為了避免再度發生
那當然要適度的進行管制哦
畢竟從整個8月份新開的a股帳戶
相對於去年同期大概增長了166%
融資交易也創下歷史新高
那我們也知道信貸市場和資本市場
它是基本經濟的領頭羊
單日成交量已經突破了3.1兆
不論股價漲跌與否
這種量能幾乎都彰顯著市場
至少從中國散戶的情緒來看
是全面歸來
因為中國
我們講說出口當然受到很大衝擊
可是總體順差幅度仍然在創高
所以真正的問題還是消費形態
儲蓄率過高的問題
那如果這些人願意把錢拿出來
投資股票
當然是好事
但也不能助長通膨上升幅度太快
那我們看到在過去一段時間
尤其是
我們講說中國股市的成交值
大概現在是接近3.1兆人民幣
應該算是歷史第二高了
僅次於15年的瘋牛時期
對這種資金量體哦
當然了因為股市經濟不斷在膨脹嘛
這種資金量體
其實還是
凸顯出監管機構可能擔憂的泡沫跡象
所以現在會有更多的管制陸續出爐
這是標準的政策是長高了就會有人管
那跌深了那刺激政策就會一直出來
那中國股市
我們看到從去年9月到今年的總成交
成交額金額
其實也已經可以看得出來
主要就是從4月份一路的暴升
在8月底突破3兆
9月份雖然有回落
可是就一直保持在2.5兆到3兆左右
這規模仍然相對來的高
這也是我們看到整個入港股市
受到比較顯著資金吹捧的根本原因
不過呢
外資看起來針對整個陸港股的回補
至少針對港股
其實沒有想像中來的激烈
反而是我們看到整個中國股市
內地散戶的資金
有比較顯著的資金輪動
那台股的部分
在昨天也是創下歷史新高
雖然尾盤呢
有比較明顯的這種獲利了結的
賣壓干擾
不過至少
昨天中小型股算是活蹦亂跳嘛
指數
還是以歷史新高點位 24,547點收市
同時寫下了四大記錄
那當然了
這個外資這一周幾乎都在買抄
那也沒有說買的很離譜
每天大概就是買個80億到100億左右
昨天是買了146億
那更值得留意的事情是
因為很明顯嘛
因為最近量能開始暴增了
就說明有人下車
那這個下車的到底是外資決定要下車
是我們看到散戶市場不玩了
看起來都不是哦
看起來更像是主力內部的適度調節
因為如果我們仔細觀察
整個台股散戶的大軍
到目前為止
融資餘額正在以非常驚人的速度上行
哦應應該
上一次見到這麼快
長期的資金買盤湧入
已經是4月初的時候了
那在4月中的時候
這些人被洗出場了嗎
融資餘額大概已經連續7周上漲了
累計增加407億
增幅是18.2%
達到2,644億
雖然有一點量價
背離啦好
但是在這樣的一個情況底下
就說明著
過去4月份曾經被洗掉的這些
中石化現在看起來有陸續歸來
而且還有逢高調節的跡象
就過去他可能也是打帶跑了
也不敢持有太久
所以反而在適度的進行調節
那市場上就會更進一步去聚焦一樣
跟中國市場
是不是
會採取更進一步的這種管制措施
也有可能是國安基金適度退場
或者
採取其他的方式來嘗試的進行降溫
以防接下來不管是關稅協定出爐
還是迎來更大的經濟市場的隱憂
事實上我們可以觀察到
最近大家比較關注的
是屬於房地產市場的變化
因為在昨天我們都知道
最近卓揆是一直要求
八大公股行庫可以開大水龍頭
那當然他背後是不是劍指的
央行是否可以把總量管制適度的放鬆
那昨天呢
央行也開始表態了
宣佈換屋族出售舊屋的期限
會從目前的一年延長到18個月
而且回溯到9月20號
也就是上一次第七波信用管制
以後的貸款案件全部都適用
那我們都知道了哦
這項措施哦
它本身明顯就是表態
在短期內不會採取總量管制的放寬了
央行直接已經明確表達了
就去年提出的自主總量的管制哦
它會持續討論到今年年底
也就是說
他會等到今年第四季數據出來以後
明年初再討論
所以現在呢
你只叫我開大水龍頭
那我只能跟你說
我可以為你爭取一點時間
你有那個
只有自住買房的你是要換屋
的好那你有切結書嘛
本來一年內你要把你的舊房給賣掉
現在變成18個月
不過問題其實是沒改變
因為那現在就是沒人要買嗎
那沒人要買那現在也沒人要賣
因為大家都在等著放寬的那一刻
所以成交量
基本上
是不太可能會有任何顯著的提升效果
那另外一方面呢
有房無貸者是否要給寬限
這次央行也提到了
央行會能夠自主決定
簡單來講
就是去年第七波打炒房政策以後
央行首次把有房無貸者納入管制
也全面取消了房貸的寬限期
而且把第二戶的房貸層數下修到5成
這個是
造成投資買盤完全退卻的原因
因為你買第二戶沒有任何誘因的嘛
你還要付這麼多的首付款
那央行這一次呢
第一個剛才提到嘛
是本來是一年內售出舊屋
現在變成是18個月
那接下來呢
就是仍然可以保有寬限期以及貸款
彈性就是你雖然是換屋
可是
你準備要把它當成你的第一間首購
然後把原本那間給賣掉的話
你還是可以讓銀行自己決定
是否有寬限期
或者貸款上的一個彈性
在某種程度就是在推給銀行嘛
說你可以繼續放
不用管我沒關係哦
但是你只要控好總量就可以哦
這樣是這樣子一講哦
某種程度就意味著
市場上其實仍然是交易量縮的狀態
整個房地產市場的真正格局
並沒有改變
也就是行政院已經表態
不過央行總量還在控制
所以流動性目前看起來仍然會持
續乾凅就是
對很多那種真的有換屋需求的人來說
18個月要進新屋
而且你還在18個月以內
把舊屋剛好給賣掉
但是成交量沒有起來
所以你還是有蠻大的風險
那因為你有蠻大的風險
那我還是不買房
那交易量就繼續縮嘛
看起來有這樣的一個感覺
過去我們提過那個自住型買房
大概的邏輯哦
差不多都是哎
觀望觀望觀望觀望哎
追房價還差不多是這樣吧
每一輪房地產市場週期都是這樣
就是每一次房地產不好
通常都是交易量縮嘛
那交易量縮的時候
買方通常也不願意買
大家都觀望觀望觀望觀望
哎房價漲了追
哎有這樣的一個感覺
所以央行看起來更類似於
以時間來換取空間了
那你說
什麼時候才可以有進一步的放鬆
對央行來看
那肯定就是銀行
什麼時候財報開始變不好了
或者前景變爛了
財報爛的不得了
銀行已經需要別人來借錢了
72之熱跟房貸集中度才會降下來嘛
那就跟平時家裡洗澡對不對
你有時候水溫忽冷忽熱
那就是熱水器一定是有別人在用了
你才會覺得很緊繃嘛
那很緊繃你當然就要水就一直放著
等到別人用完你的水水溫才會回來嘛
所以有時候我們講說
市場上現在更為聚焦的就是這個
流動性的預期
不管是房市還是股市
那股市感覺有點放鬆了
流動性的情緒回來
但房地產市場
光是央行不願意放鬆這件事情
他就會持續的進行
收縮當然了
這一次算是放寬第七波信用管制
的一些部分細節
但是總量只要沒放
交易量應該就會持續的收縮
但是呢因為他已經提前預告了嘛
明年初就會討論
那明年初討論
那明年年底要選舉嗎
地方選舉
那看起來就是明年地方選舉
以前看起來是有討論鬆綁的可能性
所以大概就可以清楚的知道
房地產本輪的築底期已經正式開始哦
那下一次的上攻
就看一下
他何時會把第7波信用管制哦
進行全面的解封
我們不一定是第二戶的房貸成數了
也有可能是進行總量管制的適度放鬆
這是值得大家觀察的
但是我們可以具體觀察的方向是
在整個二季度的預售屋市場
作為領先指標
儘管交易量的確是量縮
但是其實還是有一半的縣市在上漲
一半縣市在下跌
漲幅比較多的哦
還是比較低總價區域
像嘉義市桃園市基隆市
這幅度大概都漲幅超過一成哦
那現在
新青安新政運打算放寬水龍頭以後
當然有助於中古屋市場的適度買盤
不過呢
由於央行看起來總量不會全面放鬆
所以呢預售市場
那應該就很難有更多大幅上漲的空間
那畢竟預售你現在買
哎那也是兩三年以後才要交付的事情
到時候沒有新青安
而且
到時候房地產市場又充滿著不確定性
像很多房屋族這次就被坑到了嘛
所以他更瞭解這種不確定性
可能造成的衝擊
當然這種成交量的收縮
他就會形成
另外一層效果
那就是過去是買房的人遇到難關
開始頗有怨言
後來呢
是買不到房的人由於這一次的放水
以後房價不會再跌了
所以呢也頗有怨言
那重點是連房仲賣
房子代銷的人也頗有怨言
因為這個成交件數
從過去季成長來看
它應該是連續四個季度高速收縮
在這樣的一個效果底下
我們後續要觀察的方向是
房地產市場
看起來還是有一定的築底期
但是呢至少房價短期內可以止穩
重點在於流動性的預期何時放寬
那可能就是下一輪央行放水潮的開始
流動性開始的衍生哦
當然了最後你還是會發現哦
現在主要就是賣方不願意賣
你說那現在房子不好賣方賣
那不就可以了嗎
問題是
賣方也很清楚知道他賣房子
你貸不到
我就算降價你也貸不到
那我乾脆等下一次放鬆
所以有時候大家不缺錢哦
就會有那種跟你耗的感覺
就是在華人文化裡面
本來就有那種有土私有財的那種觀念
覺得那房子不只是遮風避
更是一種身份保障傳承的象徵
不缺錢為什麼要賣房呢
所以就變成房價變成
比較顯著的僵固狀態
就變成很多對於持有者而言
除非你是資金壓力
或者重大的人生轉折
誰想要現在賣房
那一樣對買方而言
本來就是想要再等等的
可是隨著降息預期或者放寬的可能性
在未來幾個季度逐步湧現
以後就會開始急
急了就開始追每一輪的
房地產市場週期
都有這樣的一個感覺
這個也給投資朋友做一些思考
哎沒錯
所以有土私有財
這是觀念哦
烙印在幾代人的心中以後
他也要花一段時間才能夠陸續的瓦解
那之前我看一個影片
他講到一個年輕人上山就問一個大師
我為什麼一直找不到喜歡的女孩呢
那大師不語
指了指樹上的一隻蝸牛
年輕人恍然大悟
大師的意思是
我要像蝸牛一樣鍥而不捨的精神嗎
大師說
你得先有套房子
對嘛這就是社會觀念嘛
所以有時候我們講說
整個房地產市場週期
有沒有可能迎來拐點呢
我自己的比較顯著的預判是
房地產市場的主體期已經到來
好那麼下一輪的房地產多頭
它又從信用管制的放鬆開始
因為我們相信
沒有第七波信用管制
房價不會到這個水位就停止嘛
所以我們可以過去可以從
幾個指標來做一些延伸
好但看得出來
央行跟行政部門的腳力
仍然在持續當中
那回過頭來看一下美股市場
道瓊上漲114點
0.25 % 收在45,514點 標普上漲13點
0.21% 收在6,495點 納指上漲98點
0.48 % 收在21,798點
納指在昨天算創高了
費半上漲48點 0.84% 收在5,809點
四大指數一樣在高位持續震盪
不過呢
開始跟中小型股以及跟非科技巨頭
開始出現陸續的脫鉤
舉一個最直觀的哦
雖然標普500指數哦
基本上也算在創歷史新高邊緣了
可是實際上我們觀察
標普500成分股的中位數股價
就是不用平均值了
直接要用大家的中位數來看哦
大概距離歷史新高有11%哦
這說明
這個中小型股看起來這個股價漲幅
有好長一段距離
尤其我們看到像是
多數2,000距離高點還有19%
小型股在7%
中型股11%
這說明其實
這一波的漲勢
真的是由少數科技巨頭所堆積起來的
如果是以個股平均分散資金的話
是追不上大盤的
你只有用
加權的方式來進行佈局
才跟得上大盤
那當然標普五百指數前瞻本益比哦
在短期內又開始有所加快
但至少獲利的財報公開以後你會發現
整體而言
本益比比較高的
還是集中在整體標普500
但是如果剩下的495檔股票
那本益比其實
跟過去十幾年二十年也沒有差多遠
重點在於
當前標普500的市場
隱含的長期成長預期哦
這是高盛所做的圖表哦
現在看起來
整體獲利拉升幅度
沒有想像中來的這麼快
也不差了
至少比15年到20年那段時間稍微好一點
但是大概就保持在10%
沒有到網路泡沫當時的16%
也沒有到2021年那個時候
疫情後復甦的13%
大概就維持在10%左右的一個情況哦
那最後就是
實業股跟成長股的價格開始有所脫節
舉一個最直觀的
我們都知道
最近沃爾瑪股價或者Costco股價
相對於整個大盤
其實還有一段
距離尤其大家都在年線左右做掙扎
而距離歷史高點
其實從今年25年年
Costco股價創下史高以
後基本就一路的盤旋
一方面是資金被科技股給吸走了
另外一方面呢
是這些股票其實估值也偏高
所以大家也不太敢追
我們舉一個最直觀的這張圖表示
我們看到
在Costco跟沃爾瑪整體的PE維修身上
事實上如果我們仔細觀察這些股票
大家知道輝達現在的本益比
前瞻本益比也不過30-40倍哦
可是現在沃爾瑪本益比是多少
前瞻本益比是34倍
跟輝達差不多
Costco的本益比是47倍
所以它就會
影響到一個比較尷尬的位階
那就是其實你買Costco跟買沃爾瑪
你對它的成長性跟輝達是一樣的
那到底是這些實業股
這些零售股應該要往下跌
還是輝達有更多的推升空間好
這也是市場上哦
比較有形成極大誤差
或者說判斷上的一個脫節
大家會對於當前中小型股的輪替
有一股期待
可是這股期待
又覺得他沒有那種爆發的成長力
所以
本來就不該給你這麼高的本益比哦
所以最後你會發現
不管是房地產市場還是股票市場哦
都會有一樣的心態
如果你把單一資金壓在一檔實業
單一壓在一檔波克夏
甚至是單一壓在一檔輝達大盤時
上漲時有些股票跟不上的時候
你難免心裡就會焦躁
但如果你買進科技巨頭
你又擔心基期太高你又不敢加碼
最後就變成不買又驚驚漲
那每當市場出現小幅回檔
那可能大家又在想哎
回來了嗎
來了嗎可以買了嗎
那整天就被情緒給
左右這種反復的焦慮哦
反而對你的投資心態比較不利的哦
最近有這種感覺嘍
我們4月份你都不緊張
現在漲了你就很緊張
這有什麼好緊張的
低買高賣嘛
你完全可以從情緒週期
管理週期來選擇自己投資的步調
但是哦有時金金漲的格局當中
大家難免會有一點焦慮
覺得嗯
那未來如果再也買不到怎麼辦呢
也不會有這樣的想法了
那大不了你就適度的進行投資
定期定額
那等到乖離拉大幅度大一點
扣款力度加大嘛
其實長遠來看呢
你只有培養自己的中心思想
建立穩定的投資邏輯
你才可以避免天天去追問
無法安心的循環
剛才講的房地產市場的總量管制
也是如此
就很多投資人就是每天盯著消息
內心就不斷的循環
那央行要放水了嗎
要放水了嗎
就好像一旦政策鬆手
資金就能夠快速的湧進
那央行可能會有其他配套措施嗎
好像房價就一定會第7波信用管制
一定會爆噴
可能只是稍微止穩回到一個理性狀態
那這種不確定性呢
的確會讓
很多人情緒比較高度焦慮
也不敢大膽出手又害怕錯過時機哦
就變成一種天天追問
然後無種無法釋懷的這種心理煎熬
其實股票市場和房地產市場
很多人都有這樣的一個心態
所以最終你還是要有一個
中心的投資思想
就那種焦慮的心情哦
就有跟那種大學有些小男生嘛
男朋友不是常常動不動就在那邊緊張
因為女朋友
晚來一周嘛
那很緊張哎
你來了嗎
今天今天沒來嗎
每天都問今天有來嗎
每天照三餐問女朋友
問了兩三周
兩三周都睡不好
搞得好像人生毀了
如果你有做好防護措施你擔心什麼
就算不來了那也是愛情的果實
你就是不夠愛她 才在那邊擔心 渣男
對不起對不起我太激動了太激動
當年我們女神就這樣被毀了
但我的意思是哦
這種反復的焦慮
其實對於投資心態比較不利的
長遠來看
我們還是要有一點培養中心思想
漲了你也難過
跌了你也難過
那你怎麼做下去投資
所以只有培養自己的中心投資邏輯
你才能夠避免天天追問
卻無法安心的循環
被愛的理由五花八門
不愛的藉口千篇一律
遇到這種男的好自為之
哎我們繼續往下看
剛才聊到說整個股票市
目前仍然處於高集體的
持續推高的過程當中
那債券市場
就出現了比較兩極化的發展
過去我們也提過
這個短債殖利率是的確有點反應的
長債在短期內是有一點
直接就下滑了
可是總體而言
基本上從月度來看仍然在持續走高
尤其在歐洲市場當中
這個債券末日快要發酵了
像英國公債的部分
現在看起來有更進一步的持續推升
那法國也是創下了09年以來的新高點
日本也創下30年期的新高點
德國加拿大都是如此
這說明著
這個全球似乎對於長債也不是很反應
降息預期
大家都在反
映大家內部的財務結構
債務的持續膨脹
以及長期景氣的預期象徵
事實上
我們過去跟投資朋友稍微提到
這一次的利率預期哦
短期內當然很大程度是受到
現在就業市場的變化
可是如果降息的原因
根本還不是通膨下滑
他的原因還真的是勞動力市場惡化
那的確是要意識到
那個獲利值是否有適度修正的空間
那獲利值適度修正本益比就變高了嘛
那本益比變高
那你當然就沒有更大的誘因
去購買股票了
這就是外資在過去調整
資產部位的邏輯
那事實上
如果我們根據勞工統計局
在今天晚上
就即將要公佈BLS
非農就業數據的基準修正了
這個就值得大家留意
就是那我們就業市場到底好不好嘛
過去每個月公佈我們也不是很相信
現在要開始做修正了
也就是更實質的數據
修正
幅度是有可能會達到80萬到100萬人
這意味著
搞不好去年勞動力市場就轉弱了
只是因為表面的數據
一度去粉飾這項數據
尤其我們看到在過去10年的
美國就業數據的基準修正情況
你們發現那又越修正幅度越大
美國人口也沒有多多少
但是那個修正那個論據
那有時候是可以下修到30萬人50萬人
有時候可以下修到80萬人
所以後續我們要觀察
在這一次的修正值會影響多少的表現
當然有沒有可能是美國製造的矛盾
引起了適度的擔憂
畢竟我們昨天才跟投資朋友聊到
因為在短期內
川普把整個經濟政基建立在外國企業
把投資和生產帶回美國
然後讓美國的藍領能夠回流
不過呢我們現在觀察到
在這一次
LG和現代車廠
所逮捕的大量的韓國的非法移民
其實並不是真實的非法移民
他只是沒有用h1b來做簽證
他可能是用b1b2
有可能是觀光簽證
或者那種短期商務簽證
那現在問題在於什麼
在於美國對韓國從未給予類似澳洲
新加坡或者智利的專屬的簽證配額
所以有很多韓國人韓國技術工程師
他本來就要到美國工作
可是他必須要抽籤
那h one b哦
每年的配額只有8.5萬名名額
那你看那個這個
這個美國非法移民有1,000萬人
美國的製造業需要多少工人
韓國企業通常最多就分1,000-2,000個左右
所以有沒有可能只是技術上的難關
但這個技術上的難關
已經大幅影響到市場
針對非農就業數據的投射
會讓大家好奇
到底有多少的外資企業
目前提供的就業崗位
是由美國本土的藍領工人來實施
來執行會不會都是自家的工人呢
然後就好像台積電 亞利桑那
那這個美國的工程師到底多不多呢
你說不是
美國工程師又不在亞利桑那都在矽谷
但這是川普的政策嘛
你來這邊設廠來這邊投資
也要提供一定程度的就業規模
這個是後續
我們看一下基準修正值
以後他會不會有比較大的一個輪替
那另外一個我們剛才提到的好
現在在30年期國債殖利率哦
上升幅度最開最快的
主要就是法國市場了
原因很簡單
因為就在幾個小時之前
我們看到
法國這一次不信任案已經正式通過
那也就代表著法國總理白胡
即將要請辭
那當然了
他主要就是因為這一次的
削減赤字計畫
在國民議會當中受阻
然後最後黯然下臺
那白狐的連任也意味著馬克宏
好在不到兩年的時間呢
已經要尋找第五位的總理了
這也凸顯著法國政局的動盪
和政治的困境
那我們也要清楚知道
從法國現在整個國會的席次
其實已經陷入了比較顯著的
左右兩派的對立哦
任何財政預算案
幾乎都難以得到穩定的支持
白狐是去年底當時接任巴尼耶的
巴尼耶我記得才講沒多久哦
後來他在不信任案之中又辭職了
現在馬克紅又再度面臨選擇
那現在外界最為直觀的
就是延續中間派的路線
但是你延續中間派的路線
幾乎就代表著整個財政改革的
微笑可能會因此而斷裂
那就代表著法國國債規模只會
上升幅度越來越快
我們舉一個最直觀的例子哦
法國的國債問題哦
相對於整個歐洲市場
其實算是比較嚴重的哦
舉例來說
我們根據歐盟執委會的數據哦
過去4年
法國的債務占GDP比重是不減反增
跟多數國家呈現背離哦
多數國家其實是有還債的
從整個歐債危機以後陸續都在還債
可是我們看到這種比較逆勢而行
的財政軌跡哦
就代表著法國在高舉戰和政治僵局下
他的處境
其實比其他歐洲國家壓力來的更大
其實跟希臘是有點像的
就是在債務問題當中哦
這個人民不信任你來做財務改革
那就算你找到問題
人民看起來也不讓你解決嘛
那不信任你這項執政團隊
所以現在所面臨的處境
的確相對來看比較尷尬
法國和德國公債利差
近期因為新能案投票的原因呢
已經創下20年的新高
就連5年的CDS保費也明顯上漲
這代表著
市場上是有一群人的確正在對賭
法國國債違約的可能性
好所以
我們看到整個歐債長天期
殖利率都在上升了
但是法國又跑得比其他歐洲國家
還來得更快
好這個就是我們看到在世界各地哦
都形成對於債券市場的局面
所以我們呼應今天的題目
就是說
我們看到不管是股票市場債券市場
金價的創
金價為什麼
最後還是能夠跑贏
相對避險資產的債券呢
它跟全球的債務膨脹
是有一定程度的聯繫的
但股票市場的快速上漲
似乎也無法短期內超越黃金資產
一方面是美國股市它有貶值的效應
所以即便科技股買盤很踴躍
但它從匯率上
還不是會輸給黃金這一塊
那另外一方面
歐洲股市的表現
它整體的經濟數據
也沒有支撐
亮麗到能夠有如此大的表現
主要還是由匯率因素所帶動的
最後就變成了
今年其實所有資產都是上漲的黃金
股市債市都是如此
但是金價仍然跑贏了所有人
臺北股市上漲238點
收在24,784點
我一講完對不對
股市就開始追金價了
台積電又重新回到1,200塊
那我們再看一下後續的表現
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利操盤愉快